# 面试

### 技术
- css
  - css 有哪些选择器：元素、伪元素、类、属性、伪类、id、组合、否定、通用
  - CSS选择器的优先级如何？
  - 使用 CSS 预处理器（如Less、Sass）的优缺点有哪些？(说功能也行)
  - 常用布局的实现（两列布局、三列适应布局，两列等高适应布局等）
  - 啥是响应式布局
  - 图片响应式 max-width: 100%
  - 什么是文档流？如何脱离文档流？
常用的浏览器内核
常用的DOM操作，新建、添加、删除、移动、查找、绑定事件等
- 深浅克隆，如何实现，JSON.parse方法有什么坑？
  - 1.他无法实现对函数 、RegExp等特殊对象的克隆
  - 2.会抛弃对象的constructor，所有的构造函数会指向Object
  - 3.对象有循环引用,会报错
移动端适配方案，原理
遇到过的兼容性问题与解决方法，没遇到过的话请假设
标签语义化（渲染性能，语义，无障碍）
啥是websocket
cookie，sessionStorage和localeStorage的作用和区别
cookie,token：token身份证，cookie服务器根据token给的凭证

'=='与'==='的区别？执行'=='的时候实际上会发生什么情况？(隐式转换，toString或者valueOf)，引申'+'和'-'
- 什么是闭包？[闭包](https://cloud.tencent.com/developer/article/1145419)
  - 闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数，在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。
  - 一个是前面提到的可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中。
- 事件委托就是利用冒泡的原理，把事件加到父元素或祖先元素上，触发执行效果。典型用例（优点）。
  - 1、提高JavaScript性能。事件委托可以显著的提高事件的处理速度，减少内存的占用。
  - 2、动态的添加DOM元素，不需要因为元素的改动而修改事件绑定。
防抖与限流的区别，如何实现的（可不问）
jQuery.animate()是如何实现的（可不问）

了解es6的哪些新特性，用过哪些
const,let 暂时性死区，window/global
箭头函数中 this 的值等同于箭头函数当前所处作用域下的 this
- es6的模块和commonjs是模块有什么区别？
  - es6 静态加载，commonjs动态加载（也可以说运行时加载跟编译时加载）
  - CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。

什么是跨域（原因）？如何实现跨域？jsonp，websocket，CORS，iframe，代理服务器（实现）
什么是同步什么是异步
- 解释一下原型继承？
  - instanceof 运行时指出对象是否是构造器的一个实例
  - typeof 用以获取一个变量或者表达式的类型

【react】props和state的区别
- 什么是vue的生命周期？
  - Vue 实例从创建到销毁的过程，就是生命周期。从开始创建、初始化数据、编译模板、挂载Dom→渲染、更新→渲染、销毁等一系列过程，称之为 Vue 的生命周期
vue生命周期的作用是什么？
  - 它的生命周期中有多个事件钩子，让我们在控制整个Vue实例的过程时更容易形成好的逻辑
```
创建前/后： 在beforeCreated阶段，vue实例的挂载元素$el和数据对象data都为undefined，还未初始化。在created阶段，vue实例的数据对象data有了，$el还没有。
载入前/后：在beforeMount阶段，vue实例的$el和data都初始化了，但还是挂载之前为虚拟的dom节点，data.message还未替换。在mounted阶段，vue实例挂载完成，data.message成功渲染。
更新前/后：当data变化时，会触发beforeUpdate和updated方法。
销毁前/后：在执行destroy方法后，对data的改变不会再触发周期函数，说明此时vue实例已经解除了事件监听以及和dom的绑定，但是dom结构依然存在
```
DOM 渲染在 哪个周期中就已经完成？mounted
什么是vue的计算属性？
  - 在模板中放入太多的逻辑会让模板过重且难以维护，在需要对数据进行复杂处理，且可能多次使用的情况下，尽量采取计算属性的方式。好处：①使得数据处理结构清晰；②依赖于数据，数据更新，处理结果自动更新；③计算属性内部this指向vm实例；④在template调用时，直接写计算属性名即可；⑤常用的是getter方法，获取数据，也可以使用set方法改变数据；⑥相较于methods，不管依赖的数据变不变，methods都会重新计算，但是依赖数据不变的时候computed从缓存中获取，不会重新计算。
computed/methods/watch
react和vue双向绑定的实现与区别？vue->Object.defineProperty
vue除了用vuex怎么做到组件通信? eventBus
vuex mutation必须同步，action异步
vue的路由有哪种模式？有什么区别？为什么history模式会出现404
vue管理后台如何做权限控制
单页应用优缺点？
  - 优点：Vue 的目标是通过尽可能简单的 API 实现响应的数据绑定和组合的视图组件，核心是一个响应的数据绑定系统。MVVM、数据驱动、组件化、轻量、简洁、高效、快速、模块友好。
  - 缺点：不支持低版本的浏览器，最低只支持到IE9；不利于SEO的优化（如果要支持SEO，建议通过服务端来进行渲染组件）；第一次加载首页耗时相对长一些；不可以使用浏览器的导航按钮需要自行实现前进、后退。

什么是webpack和grunt和gulp有什么不同? Webpack是一个模块打包器，他可以递归的打包项目中的所有模块，最终生成几个打包后的文件。他和其他的工具最大的不同在于他支持code-splitting、模块化(AMD，ESM，CommonJs)、全局分析。
- 什么是Loader?什么是Plugin?
  - 1）Loaders是用来告诉webpack如何转化处理某一类型的文件，并且引入到打包出的文件中
  - 2）Plugin是用来自定义webpack打包过程的方式，一个插件是含有apply方法的一个对象，通过这个方法可以参与到整个webpack打包的各个流程(生命周期)。

图片上传？大文件如何断点上传？

### 其他
1. 有没有任何开源的项目？你最擅长哪个技术（框架）？举个例子说一下擅长到什么程度（或者说一下你掌握的进阶的技术）？
2. 学过什么前端以外的新东西
3. 描述一个你遇到过的印象深刻的技术问题，以及你是如何解决的？
4. 有没有你印象深刻的项目，详细说一下。这个项目主要是解决什么问题/完成什么事情？你在这个项目里 的职责是什么/做了哪些事情？
  - 这个项目用到了哪些技术/框架？
  - 这个项目中大家是怎样协作的？
  - 这个项目主要的挑战是什么？
  - 这个项目遇到了哪些技术难点和问题？
  - 你是怎样解决的？
  - 你觉得自己的解决方案还有改进的地方么？
  - 这个项目中你学到了哪些？
5. 你觉得你和其他前端开发相比，有哪些 优势/劣势？
6. 你对我们公司有什么了解？为什么有兴趣来我们公司？
7. 有没有部署过前端项目？

你觉得工作对于你目前的阶段来说，意味着什么？
你会怎样做，来使得自己能够胜任这份工作？
如果这份工作需要你加班，你会怎样做？

你遇到过最难的问题是什么

你认为自己现在处于什么level？
你觉得高级工程师应该是怎样的？
最后问职业规划？
面试者有什么想问的？

喜欢什么样的工作氛围？有什么兴趣爱好？

